---
title: 给学弟学妹的话
date: 2017-05-27 14:38:37
categories:
tags: [总结]
cover:
keywords:
---

# 前言
临近大学毕业，做下小小的总结，算是为后面的优秀学子宣讲提供材料了。

# 个人介绍

- 姓名：余聪
- 任职公司：北京百度
- 任职岗位：Web 前端工程师
- 税前年薪：13k*14.6月（12个正常月，1个月工资算年中奖，1.6月工资算年终奖）
- GitHub：moyuyc（GitHub 是全球最大的代码存放网站和开源社区）
- 博客：blog.moyuyc.xyz
- QQ：492899414
- 擅长语言：JavaScript
- 技术方向：Web 全栈

# 如何提升个人技术水平？

1. 工具提升  
    与技术相关的程序员离不开命令行的高效率工作方式，而且也离不开问题的搜索解决。  
    经济条件允许的同学，可以购买苹果电脑进行学习、编码工作；不允许的同学可以安装 Linux、Windows 双系统，平时学习编码使用 Linux，娱乐用Windows。
    然后建议同学翻墙使用谷歌搜索相关技术知识。

2. 使用GitHub存放、管理代码
    将自己平时学习的代码、个人项目代码都可以存放在 GitHub 中。  
    对于自我技术发展和后续的找工作有好处，有 GitHub 的同学能给自己提升不少竞争力。

3. 使用博客  
    平时编码经验、踩坑经历、学习的新知识等，甚至生活的一些感悟，都可以用博客记录下来，个人觉得这对于自我的提升非常大。  
    开始时可以使用第三方的平台，如 cnblog；有兴趣、精力时间后，可以自己搭建个人博客，甚至自己开发。

4. 阅读英语文档  
    对于Web前端来说，技术框架更新换代比较快。更快的提升自己就需要阅读国外的文档。

5. 良好的编码习惯
    一个良好的编码风格不仅自己看起来赏心悦目，也会激发自己写好代码的意识。主要包括命名和缩进规则，勤加注释，尽量用英文注释（自己也亟待加强）。
    
6. 多编码实践  
    在平时遇到一些问题或麻烦的时候，尽量利用自己的专业方面的知识来解决，这样我们的学习动力更强。比如每次期末考试结束，教务系统繁琐的查分操作令我深恶痛绝。所以我们就可以利用自己的专业知识来解决我们的需求，于是便有了快速查分网站：njnumk.moyuyc.xyz.

7. 多看优秀的开源代码  
    具有一定量的编码积累和项目经验后，这时候我们可以多看看 GitHub 上优秀的开源项目，这样的提升更快，而不是一味地闭门造车。

8. 组队进行项目开发  
    条件允许的话，一些志同道合的同学还可以组队进行开发。感受以后在企业开发的流程氛围，而且利用 GitHub 也能够有效地进行团队开发。

# 如何找到好工作？

一般正规公司针对学生人才的招聘，分为了实习生招聘（春招）和校园招聘（秋招），简称校招。
春招主要招收的为实习生，对于项目经验的要求较低，更注重的是个人的基础能力，可培养性。
秋招招收的为正式职员，在春招要求的基础上，更加注重项目的经验，要求肯定是更高的。

其中实习生招聘与校园招聘中，根据流程的不同，又可以分成内推和网申。
- 内推：员工录入你的信息到公司招聘系统 -> 筛选简历 -> 面试 -> 发 offer
- 网申：通过网申方式投递简历 -> 筛选简历 -> 笔试 -> 面试 -> 发 offer

一般来说，内推可以跳过笔试，并且省去很多流程上的麻烦，而且内推一般先于网申招聘开始，机会更多，所以能内推的最好尽量内推，比如可以找我内推百度。

## 关于春招

各大互联网公司的实习内推一般在 2 月底 ~ 4 月，网申招聘在 4 月 ~ 6 月，但是在4月之前就可以网投简历了。

### 关于简历

页面数控制在1-2面；内容的话，确保自己的亮点不被埋没就好了，没必要生捏硬造出什么亮点，不然这可能是以后面试的坑。可以参考我的简历：blog.moyuyc.xyz/resume.pdf

笔试我在这不多说了，因为难度还是不大的。唯一需要注意的是，多刷刷编程算法题。

### 关于面试

一般比较正经的公司，都需要进行三次面试，甚至更多。其中，2次技术面，最后一次非技术面，一般面试官为部门的主管。

本人是实习招聘进的公司。在面试百度之前，还面试了腾讯一面（没经验没准备），阿里二面（紧张）。  

对于一些基础的知识，在网上多看看面经即可；但是对于深入的问题则需要自己的长期积累了。  
其次在被问到自己不太清楚的知识技术时，切忌不懂装懂，直接坦白即可。在坦白自己不太清楚之后，可以谈谈自己的思路和猜测，以及猜测的原因。思考能力是更可贵的。

其次，多练练手写伪代码的能力。

最后收获了自己理想的春招 Offer 后，只要在暑期实习中积极做事学习，融入团队，转正还是很简单的。当然如果想要更高的起薪（Sp，Special Offer），就需要更多的心血、更佳的表现了，随后向团队的导师提出即可。

## 关于秋招

即使在春招中没有收获自己的满意的 Offer，9月份还有秋招等着大家。  
在此之前，关于是应该找个其他公司实习，还是应该自己学习提高？
个人建议是找个靠谱点的公司实习，因为秋招还是比较看重实习经验的。

更多的细节我也就不说了，因为我没参加我们那一届的秋招。

## 关于 Sp

Sp，就是 Special Offer，工资在一般 Offer的工资水平上有所提升。

对于实习表现较强的学生，或者面试表现较优，或有其他同量级公司的 Offer学生，是有机会申请得到 Sp 的。本人就有幸得到了一个小 Sp。所以好好表现自己尤为重要。


最后，祝愿各位同学前程似锦！

个人联系方式：  
QQ：492899414  
微信：moyuuuuu  
（添加之前请加备注）

# 参考资料
1. http://www.cnblogs.com/joyeecheung/p/5003980.html
